Lämpötilan yksikkö: Tietueluokka
- Tietueluokkaan voidaan antaa lämpötilayksikkö, sekä lämpötila erillisinä muuttujina.
- Arvosemantiikka tietueluokassa mahdollistaa lämpötilojen vertailun
- Java14 record-rakenne voi paremmin erotella lämpötilan aroja, kuin tavallinen luokka.
- Toisaalta voitaisiin myös käyttää jollain tavalla lämpötilan määrää erillisenä ja yksikköä sisäluokkina, mutta tämä olisi turhan monimutkaista ottaen huomioon mitä haetaan.

Ohjelmointikielen syntaktinen rakenne: Rajapintaluokka
- Jokaiselle metodille tehdään oma luokka, ja rajapintaluokka kerää ne yhteen
- Toteuttaa kokonaisuutta yhdistämällä metodiluokat.
- Rajapintaluokat ovat tavallista luokkaa parempia, sillä ne voidaan helpommin integroida kokonaisuuteen tarvittaessa

Parittomuuspredikaattilauseke: Tavallinen luokka
- Voidaan mallintaa tavallisessa luokassa. Luokka palauttaa tiedon anetun luvun parillisuudesta
- Rajapintaluokkaa voitaisiin käyttää myös, jos tarvitaan parillisuuspredikaattilauseketta jonkun muun luokan sisällä,
mutta se on turhan monimutkainen yksinkertaisen laskutoimituksen tekemiseen. Tavallinen luokka toimii sopivan helposti.

Hiiren painike: Literaaliluokka
- Luodaan instanssit jotka ovat muuttumattomia. (esim. vasen ja oikea painike)
- Voisi olla myös tavallinen luokka, jossa asetetaan tietyt painikkeet muuttujiksi ja niiden tekemät tapahtumat määritetään luokan sisällä.
Literaaliluokka toimii tosin paremmin, sillä painikkeet hiiressä eivät muutu fyysisiltä paikoiltaan mihinkään.

Väliaikainen nimetty aputiedosto: Esiintymäkohtainen sisäluokka tai nimetön luokka
- Luodaan vain käytön ajaksi, nimetön on kertakäyttöinen tai esiintymäkohtainen on olemassa vain kun ulkoluokan instanssi on.
- Esiintymäkohtainen voisi olla sopiva vaihtoehto, jos pitää tietää milloin esiintymäkohtainen sisäluokka luodaan ja jos luokan aktivoituminen on kiinni ulkoluokasta
- Nimetön luokka on yksinkertaisempi, ja se luo väliaikaisen luokan vain käytön ajaksi.

Linkitetty lista: tietueluokka
- Data on muuttumatonta, joten sieltä ei voi poistaa mitään.
- Tietueluokka mahdollistaa linkitetyn listan sisältämän datan vertailun vastaaviin instansseihin.
- Voisi olla myös literaaliluokka, jossa määritetään linkitetyn listan instanssit luokkaa määritettäessä.

(Nimi, Ikä, Osoite, Email, Koulutustaso) tietoviisikko: Staattinen sisäluokka
- Voi käyttää myös tavallista luokkaa, mutta ->
- Staattinen sisäluokka erottaa samat tiedot, antaa uuden "vastauksen" joka kyselyyn, joten saman kyselyn eri vastaukset voidaan pitää helpommin erillään.
- Esiintymäkohtainen sisäluokkakin on mahdollinen.

Ohjelmointikielen syntaktiset rakenteet: Rajapintaluokka
- Voidaan määrittää tapauskohtaisesti toimimaan halutulla tavalla.
- Literaaliluokka voisi toteuttaa käskyt rajapinnan sisällä.
- Tavalliset luokat eivät välttämättä taivu tarpeeksi haluttuun toiminnallisuuteen, joten siksi rajapintaluokka toimisi paremmin.


Oletetaan, että meillä on valmiina luokat: Esiintymäkohtainen sisäluokka/rajapintaluokka
- Esiintymäkohtainen sisäluokka voisi olla sopiva, sillä TyyliteltyTulostin tarvitsee tulostimen toimiakseen. Tulostin tässä siis ulkoluokkana.
- Rajapintaa käyttämällä voitaisiin asettaa ehdot TyyliteltyTulostin-luokan toiminnalle käyttämällä luokkia Tulostin ja TulostusTyyli.
